# Задачи

### Задача 1  
Предикатна функция (или просто предикат) наричаме функция, която приема аргумент и връща стойност `bool`.

Напишете функция, която приема масив от цели числа и друга функция - предикат. Функцията да връща броя на елементите на масива, които отговарят на предиката.

Изпробвайте функцията с различни предикати (напр. дали число е четно, дали е просто и т.н.).

### Задача 2
Напишете функция filter. Filter функцията, приема масив и функция предикат и филтрира елементите по този предикат, т.е. оставя само тези елементи, за които предиката връща `bool`.

Примерно извикване с масив `1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8` и фунцкия `isPrime` би ни върнало масива `2, 3, 5, 7`


### Задача 3  
Напишете функция, която да приема 2 числа - боя и сила на стандартна карта за игра. На конзолата да се изведе пълното наименование на тази карта.

Пример:  
Вход:
```
2 11
```
Изход:
```
Jack of Hearts
```

### Задача 4  *(С повишена трудност)*  
Напишете фунцкия fold.  
Fold функцията приема масив, число `n` и функция `f`, която работи с два аргумента. Идеята е да сгънем масива (за това fold) до една единствена стойност. Първоначално функцията се извиква с `n` и първия елемент на масива. Полученият резултат се използва за повторно извикване на функцията (първи параметър) и втория елемент от масива (втори параметър). С този резултат и третия елемент се извиква отново и така докато минем през всички елементи на масива.

[Haskell документация](http://www.zvon.org/other/haskell/Outputprelude/foldl_f.html)  

Пример:
arr - `1, 2, 3, 4, 5`  
при извикване на `filter(arr, 0, sum)` ще се извърши следното:
```
0 + arr[0] = 1      //0 + 1
1 + arr[1] = 3      //1 + 2
3 + arr[1] = 6      //3 + 3
6 + arr[1] = 10     //6 + 4
10 + arr[1] = 15    //10 + 5
``` 